## Настроить автоматическое создание снапшотов системы (по вариантам)
- раз в неделю,
- раз в месяц,
- раз в день,
- каждый час,
- после перезагрузки.

Причем снимки должны удаляться, если они старше:
(по вариантам)
- месяца,
- трех месяцев,
- недели,
- суток,
- на усмотрение админа.

Timeshift позволяет в GUI задать расписание по созданию новых копий. 
Данная процедура представлена на фото ниже.
Но Timeshift не поддерживает удаление по времени. 
Для этого придется писать свой скрипт.  

![img.png](img.png)

Скрипт представлен в файле `execute.sh`, сделайте его исполняемым. 
Я покажу на примере 

```bash
cd /home/c3equalz/PycharmProjects/DSTU_VKB/powershell_bash_cmd/operation_systems/fith_semester/6_laboratory/2_question
chmod +x execute.sh
```

Теперь для автоматизации удаления воспользуемся `crontab`, данная вещь помогает в автоматизации скриптов в системе. 
Для этого вбиваем в терминале

```bash
sudo crontab -e
```

В конце файла пишем. Поменяйте путь на свой только. 

```bash
@reboot /home/c3equalz/PycharmProjects/DSTU_VKB/powershell_bash_cmd/operation_systems/fith_semester/6_laboratory/2_question/execute.sh
```

Теперь при каждой загрузке будет запускаться данный процесс. 